Hebreos capítulo 4. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Hebreos capítulo 4.
Temamos pues, que quedando aún la promesa de estar en su reposo, padezca alguno de vosotros haberse apartado, porque también a nosotros se nos ha evangelizado como a ellos.
Mas no les aprovechó el oír la palabra a los que la oyeron, sin mezclar fe.
Pero entramos en el reposo los que hemos creído, de la manera que dijo, Como juré en mi ira, no entrarán en mi reposo, aún acabadas las obras desde el principio del mundo.
Porque en un cierto lugar dijo así del séptimo día, y reposó Dios de todas sus obras en el séptimo día, y otra vez aquí, no entrarán en mi reposo.
Así que pues que resta que algunos han de entrar en él, y aquellos a quienes primero fue anunciado, no entraron por causa de desobediencia.
Determina otra vez, un cierto día, diciendo por David, Hoy, después de tanto tiempo, como está dicho, si oyere su voz hoy, no endurezcáis vuestros corazones.
Porque si Josué les hubiera dado el reposo, no hablaría después de otro día.
Por tanto, queda un reposo para el pueblo de Dios.
Porque el que ha entrado en su reposo, también él ha reposado de sus obras, como Dios de las suyas.
Procuremos pues de entrar en aquel reposo, que ninguno caiga en semejante ejemplo de desobediencia.
Porque la palabra de Dios es viva y eficaz, y más penetrante que toda espada de dos filos, y que alcanza hasta partir el alma, y aún el espíritu, y las coyunturas, y tuétanos, y disierne los pensamientos y las intenciones del corazón.
Y no hay cosa creada que no sea manifiesta en su presencia.
Antes, todas las cosas están desnudas y abiertas a los ojos de aquel a quien tenemos que dar cuenta.
Por tanto, teniendo un gran pontífice que penetró los cielos, Jesús, el hijo de Dios, retengamos nuestra profesión.
Porque no tenemos un pontífice que no se pueda compadecer de nuestras flaquezas.
Más tentado en todo según nuestra semejanza, pero sin pecado.
Lleguémonos pues confiadamente al trono de la gracia, para alcanzar misericordia y hallar gracia para el oportuno socorro.
Fin del capítulo 4